1、

在我国的华南地区,有一种猴叫猕猴。因为它背上的毛是棕黄色或棕灰色的,所以又叫黄猴。它与金丝猴和短尾猴相比,与人们的交往更多。咱们今天看的耍猴戏的猴和孙悟空的形象,就是依照猕猴塑造出来的。

华南地区

棕黄色或棕灰色

孙悟空

2、

东北虎喜欢生活在大森林、灌木丛和野草丛生的地方,尤其是红松很多的大树林中。据1986年东北林业大学调查,现在野外的东北虎已不到30只了,被列为我国一级保护动物。这么珍贵的东北虎,到底长得什么样呢?      东北虎长着圆圆的头、宽嘴巴和大眼睛,前额处有许多道黑色的横纹,像“王”字,它的身体背部和四肢外侧的底色为橙黄色(如桔子皮),腹部及四肢的内侧是白色的,尤其要记住,东北虎背部的黑色条纹是双行的,这也是东北虎和其它几种老虎最明显的区别。由于在它的眼上方有一块白,所以又把东北虎叫“白额虎”。

东北虎

红松很多的大树林中

背部的黑色条纹

白额虎

3、

水杉,是古代遗留下来的珍贵、稀有、子遗树种之一,乃古老的“活化石”植物。据古植物学家考证,它的远祖起源于1亿多年前的中生代下白垩纪。那时人类的祖先-古猿还未出世。它的学名拉丁文意为“古老的世界爷”之意。可见水杉在树木界资格之老,远远居于美国号称“世界爷”的巨杉之上。

“活化石”植物

1亿多年前的中生代下白垩纪

古老的世界爷



4、

孙膑是我国战国时期齐国人,著名军事家孙武的后代。他曾与庞涓一起拜师鬼谷子,学习兵法。后来庞涓到魏国当上了将军,他嫉妒孙膑的才能,于是以同学之名将孙膑请到魏国,可暗中却在魏惠王面前诬陷孙膑私通齐国。结果魏惠王把孙膑治了罪,在他脸上刺字,还剜掉了他的两块膝盖骨,以致孙膑终身残废。

战国时期

齐国

孙武

鬼谷子

5、

铂有个俗称叫白金,是一种比黄金还要贵重的金属。铂在大自然中和金子一样,相当稀少,常以纯金属形式存在砂砾中。1748年西班牙科学家安东尼奥·乌格阿在平托河金矿中发现了铂。现在,全世界铂的年产量也只有20吨。

白金

平托河金矿

安东尼奥·乌格

20吨



6、

地球的外壳是岩石,地壳下面很深的地方是岩浆,平时岩浆被地壳紧紧地包在里面。地球里面的温度特别的高,所以岩浆的温度也很高,岩浆在里面流来流去,呆不住,总想找个地方钻到外面来。由于地壳有些地方运动强烈,出现了裂缝,有些地方比较薄,当这些地方受到压力的时候,岩浆就会从这些地方喷发出来,这就是火山爆发,或者叫做火山喷发。喷出来的岩浆遇冷凝结,堆成一个高地,就是火山。喷出岩浆的山头上有一个大坑,就是火山口。有的火山只喷发了一次,叫死火山,有的火山喷发过好几次叫活火山。

岩石

火山口

死火山

活火山



7、

水是自然地理环境中的基本组成要素,也是分布最广泛的物质之一。它不仅存在于江、河、湖、海之中,而且还被蒸发变为水汽,浮游于空中,有的还渗入土壤和岩石之内,在地下流动。按水在自然地理环境中所处的范围和活动过程的不同,可以归纳为三大类:大气水、地表水和地下水。地表水可以再分为海洋水和陆地水。

水

大气水、地表水和地下水

海洋水和陆地水



8、

太平洋是世界上最大的海洋,总面积达1.8亿平方公里,占整个地球表面积的1/3。它被亚洲,南、北美洲,南极洲以及大洋洲所包围。在太平洋底部,有许多深达8000米以上的海沟,最深的海沟深达11034米。那里的地売很薄,很多地区还不到10公里。而在它邻近地区的大陆地売平均厚度达到35公里左右。这样厚薄悬殊的地壳特点,是太平洋沿岸成为火山、地震集中地区的重要原因。那里地壳很不稳定,还有裂缝。地球内部的岩浆很容易喷出,引起火山和地震。

太平洋

1.8亿平方公里

11034米

厚薄悬殊



9、

黄河携带着大量泥沙进入下游,随着河道变宽,水流变得缓慢,泥沙大量淤积在河床中。这样年复一年,泥沙不断淤积,以致下游河道成为高出两岸平地的“地上河”,全靠人工筑堤束水。根据观测,每年河床平均升高约10厘米。现在,河床一般比堤外的地面高出数米,有的高达10米以上。黄河好像悬在空中,因而黄河下游又叫“悬河”。

大量泥沙

约10厘米

悬河



10、

1867年改革法案，英国议会将选举权扩展给城市和城镇中的工人的法案，首次产生了主要由工人阶级组成的选区。主要由迪斯累利起草，其目的是为了扩展他的支持者范围。

改革法案

英国议会

扩展支持者范围

1867

